--E1
--Apresente a query para listar todos os livros publicados após 2014. Ordenar pela coluna cod, em ordem crescente, as linhas.  Atenção às colunas esperadas no resultado final: cod, titulo, autor, editora, valor, publicacao, edicao, idioma

select * 
from livro 
where publicacao >= '2015 - 01 -01'
order by cod 

--E2
--Apresente a query para listar os 10 livros mais caros. Ordenar as linhas pela coluna valor, em ordem decrescente.  Atenção às colunas esperadas no resultado final:  titulo, valor.

select titulo, valor
from livro
order by valor desc 
limit 10

--E3
-- Apresente a query para listar as 5 editoras com mais livros na biblioteca. O resultado deve conter apenas as colunas quantidade, nome, estado e cidade. Ordenar as linhas pela coluna que representa a quantidade de livros em ordem decrescente.

select 
count(lv.titulo) quantidade, 
ed.nome, 
ende.estado, 
ende.cidade
from livro as lv
left join editora as ed
on lv.editora = ed.codeditora
left join endereco as ende 
on ed.endereco = ende.codendereco 
group by ed.nome 
limit 5

--E4
--Apresente a query para listar a quantidade de livros publicada por cada autor. Ordenar as linhas pela coluna nome (autor), em ordem crescente. Além desta, apresentar as colunas codautor, nascimento e quantidade (total de livros de sua autoria).

select 
aut.nome,
aut.codautor,
aut.nascimento, 
count(lv.cod) quantidade
from autor as aut
left join livro as lv 
on aut.codautor = lv.autor 
group by aut.nome 
order by aut.nome               
  
--E5
--Apresente a query para listar o nome dos autores que publicaram livros através de editoras NÃO situadas na região sul do Brasil. Ordene o resultado pela coluna nome, em ordem crescente.

Select distinct 
Autor.nome
From livro
Left join autor
On livro.autor = autor.codautor
Left join editora 
On livro.editora = editora.codeditora
Left join endereco 
On editora.endereco = endereco.codendereco
Where
Lower (endereco.estado) not like '%RIO GRANDE DO SUL %' and lower(endereco.estado) not like '%PARANÁ%'
Order by autor.nome

-- E6
  --Apresente a query para listar o autor com maior número de livros publicados. O resultado deve conter apenas as colunas codautor, nome, quantidade_publicacoes.
  
select 
aut.codautor,
aut.nome,
count(lv.cod) as quantidade_publicacoes 
from livro as lv
left join autor as aut 
on lv.autor = aut.codautor 
group by aut.codautor, aut.nome 
order by quantidade_publicacoes desc
limit 1

-- E7
-- Apresente a query para listar o nome dos autores com nenhuma publicação. Apresentá-los em ordem crescente.

select 
nome
from autor 
where 
codautor not in (select autor from livro) 
order by nome